---
layout: page
permalink: /ru/placeofwork/
---

# Места работы

Места работы расположены в порядке от свежих к старым.

## TOO "Nursat plus"

* **Сайт**: <a href="http://nplus.tech/" target="_blank">nplus.tech</a>

* **Должность**: Senior Web-developer, DevOps

* **Время работы**: Май 2018 — по настоящее время

* **Обязанности**:

    Работа над проектом <a href="https://ktpay.kz/" target="_blank">ktpay.kz</a>.
    Разработка кода для frontend-а и мобильных приложений - REST API JSON, введение документации в Swagger.
    
    Реализация интеграция с партнерами:
    * банковский эквайринг <a href="http://ru.kkb.kz/cards/page/InternetEcqu" target="_blank">Epay KKB</a>;
    * оплата платежей через API Kassa24;
    * прямые интеграции с партнерами.
    
    Принятие архитектурных решений, код review команды.
    Администрирование серверов, Docker контейнеров, настройка Gitlab CI.    

* **Используемые инструменты и технологии**:

    * PHP 7.1, Lumen 5.5;
    * СУБД MySQL 5.7, DBeaver;
    * Nginx, Docker, Docker compose;
    * Vue.js, JavaScript, ES6, HTML, CSS;
    * Git, GitFlow, GitLab CE, Gitlab CI, Ansible;
    * IDE PHPStorm;
    * Insomnia REST Client, Swagger;
    * Ведение задач в Teamwork, Jira.

* **Проекты**:

    Основной проект <a href="https://ktpay.kz/" target="_blank">Ktpay</a> - это электронный кошелек, оплата
    платежей (мобильный, коммунальные платежи, штрафы и др), переводы между клиентами (P2P, с кошелька на кошелек,
    с карты на карту).

## TOO "Digital Management"

* **Сайт**: <a href="https://paybox.money/" target="_blank">paybox.money</a>

* **Должность**: Senior Web-developer, Lead Web-developer

* **Время работы**: Март 2017 — Май 2018 (1 год 3 месяца)

* **Обязанности**:
    
    Разработка программного обеспечения для интегратора платежных систем: банковский эквайринг (VISA, MasterCard, AMEX),
    переводы с карты на карту (Peer2Peer), переводы с карты на банкомат (CashByCode), переводы на IBAN счет, интеграция
    с партнерами КазПОЧТА(KazPOST), Kassa24, Qiwi и др., электронные кошельки.
    
    Модернизация и доработка административной панели для администраторов-менеджеров - управление платежами (возвраты,
    отмены, получение статуса), сбор статистики, аналитики, выгрузка отчетов, создание/обновление данных клиентов.
    Так же административной панели для клиентов (мерчантов), такой же функционал как в административной панели для
    администраторов-менеджеров, только с большей статистикой и без прав администрирования.

    Создание продуктовых решений с кастомизацией под бренд для клиентов компании в виде реализации сервисов:

    * Сохранения банковских карт;

    * Быстрая оплата через ранее сохраненную банковскую карту;

    * iFrame оплаты для интеграции на стороне клиента.
    
    Сопровождение и поддержка клиентов, партнеров компании. Помощь в интеграции к системе интегратора платежных систем.
    Реализация автоматических отчетов для взаиморасчетов с клиентов, упрощение для работы бухгалтерии.
    
    Возглавил команду из 4 программистов, помощь в постановке задач, принятие архитектурных решений и 
    код review команды. Участвовал в переговорах с партнерами для согласования технических вопросов.
    
* **Используемые инструменты и технологии**:

    * PHP 7.1, Laravel 5.2;
    * СУБД MariaDB 10.2, MongoDB, DBForge, Robo 3T;
    * Nginx;
    * Vue.js, JavaScript, ES6, WebPack, Laravel Mix, HTML, CSS, Bootstrap 3;
    * Git, GitFlow, BitBucket, GitLab CE, Gitlab CI, Fabric;
    * IDE PHPStorm;
    * Postman;
    
* **Проекты**:

    Ведущие участие в разработке проекта интегратора платежных систем "Paybox.money"
    <a href="https://paybox.money/" target="_blank">paybox.money</a>.
    
    В основном работа велась над системой эквайринга, для ее использования в странах: Казахстан, Киргизстан, Российская
    Федерация.
    
    Казахстан:
    * Обновлял и модернизировал интеграция с банком Epay AO «Qazkom» 
    <a href="https://epay.kkb.kz/" target="_blank">epay.kkb.kz</a>. Так же для схемы работы мультиэквайринга мной была
    создана интеграция эквайринга АО «Forte Bank»
    <a href="https://forte.bank/for-business/acquiring/" target="_blank">forte.bank</a>
    
    Киргизстан:
    * Дополнил эквайринг Epay Qazkom для работы в Киргизстане через ОАО «Кыргызкоммерцбанк»
    <a href="http://kkb.kg/ru/payment-cards/acquiring-services/internet-acquiring/" target="_blank">kkb.kg</a>
    
    Российская Федерация:
    * Создал интеграцию эквайринга для АО «Банк Русский Стандарт» 
    <a href="https://acquiring.ru/" target="_blank">acquiring.ru</a>

## TOO "Resmi Прямые инвестиции"

* **Сайт**: <a href="http://resmi.kz/" target="_blank">resmi.kz</a>

* **Должность**: Web-developer

* **Время работы**: Июль 2016 — Март 2017 (9 месяцев)

* **Обязанности**: 
    
    Участие в разработке проекта "HealthBook" 
    <a href="https://healthbook.kz/" target="_blank">ссылка</a>.   
    Сервис был построен на нескольких микро-сервисах с использование связки PHP 5.6-7.0 + Nginx, 
    Java SE + Tomcat. Использовался фреймворк Yii 2 для кода сервисов и Yii 1 для админ-панели.

    Преимущественно разработка шла на PHP, иногда вносил правки в код на Java.
    В обязанности также входило:
     * Написание API для мобильного приложения;

     * Разработка админ-панели для проекта "HealthBook";

     * Реализация интеграций для смежных продуктов "DreamClub" 
     <a href="https://dreamclub.kz/" target="_blank">dreamclub.kz</a>;

     * Администрирование баз данных: MySQL, MongoDB.

* **Используемые инструменты и технологии**:

    * PHP 5.6-7.0, Yii 1 и Yii 2;
    * СУБД MySQL, MongoDB, DBForge;
    * Nginx, Tomcat, memcached;
    * HTML, CSS, JavaScript, jQuery;
    * Git, GitFlow, GitLab CE, Gitlab CI + Jenkins;
    * PHPUnit, Codeception и использование Selenium WebDriver;
    * IDE PHPStorm; 
    * Postman;
    * Написание технической документации с помощью RAML 0.8/1;
    * OAuth 2.0 для интеграции с соц. сетями (VK, Mail.ru и др.).

* **Проекты**:

    "HealthBook" - был основным проектом и представляет из себя электронный дневник здоровья.

    Для него был реализован следующий функционал:

    * Мониторинг здоровья - хранение и агрегирование данных об пульсе, температуре, давление, весе, сахаре и т.д;

    * Поиск врачей, клиник, лабораторий - интегрирование с клиниками, экспорт данных о врачах;

    * Акции - функционал для привлечения пациентов и рекламы врачей, клиник, введения системы скидок;

    * База знаний - экспорт фармацевтических данных, об врачебных протоколах, лекарствах и болезнях;

    * Новости здоровья - реализация админ-панели для редакторов новостей об мире фармацевтики и здоровья.

## TОО "КазИнфоТех АЦП"

* **Сайт**: <a href="http://kazinfoteh.kz/" target="_blank">kazinfoteh.kz</a>

* **Должность**: Web-developer, Senior Web-developer

* **Время работы**: Июнь 2015 — Июль 2016 (1 год 1 месяц)

* **Обязанности**: 
    
    Проектирование и разработка проекта "Где ребенок" 
    <a href="http://gderebenok.kz/" target="_blank">gderebenok.kz</a>.
    
    * Были использованы интеграции с SMS шлюзами мобильных операторов Activ/Kcell/Beeline/Tele2, системой локального
    местоположения абонента LBS от Activ/Kcell.
    
    * Разработка шла на языке PHP 5.6-7.0 на базе фреймворка Laravel 5.
    
    * Написание REST API для мобильных приложений GPS мониторинга и администрирования.
    
    Создавалась админка для статистики, модерации, администрирования и прочих сопутствующих web-интерфейсов.
    Управление сервером на хостинге PS.kz, настройка Web сервера Nginx.
    Администрирование базы данных MariaDB 10.1: создание/редактирование таблиц, создание индексов и внешних ключей, 
    написание сложных запрос SQL для выборки отчетностей.
    
* **Используемые инструменты и технологии**: 

    * PHP 5.6-7.0, Laravel 5;
    * СУБД MariaDB 10.1, DBForge;
    * Nginx, memcached;
    * HTML, CSS, JavaScript, jQuery;
    * Git, GitFlow, BitBucket;
    * IDE PHPStorm, Sublime Text;
    * Postman;
    * Использованы карты Яндекс.Карты и Google Maps, совместно с библиотекой LeafletJs 
    <a href="https://leafletjs.com/" target="_blank">leafletjs.com</a> для создания нескольких слоев карт. 
    * Ведение задач в Bitrix24.
    
* **Проекты**: 

    Основной проект был "Где ребенок" <a href="http://gderebenok.kz/" target="_blank">gderebenok.kz</a>.
    Он был создан с нуля и проведен полный цикл разработки до запуска. 
    Помимо Web версии сайта, были запущены мобильные приложения:

    * GPS мониторинг - Apple iOS 
    <a href="https://itunes.apple.com/kz/app/gde-rebenok.-gps-monitoring/id1065792939?l=ru&ls=1&mt=8" target="_blank">
    ссылка</a>, Android OS <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=kazinfoteh.gderebenok" target="_blank">
    ссылка</a>.

    * Родительское приложение - 
    Apple iOS <a href="https://itunes.apple.com/kz/app/gde-rebenok.-roditel-skoe/id1117790894?l=ru&ls=1&mt=8" target="_blank">
    ссылка</a>, Android OS 
    <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=kz.kazinfoteh.gderebenokmanager" target="_blank">ссылка</a>.

## ТОО "GSM Tech Management"

* **Сайт**: http://www.gsm-tm.kz/ сайте уже не работает, но остался его след 
    <a href="http://bizgid.kz/mobilnij_kontent-almaty/GSM_Tech_Management-of27329/" target="_blank">ссылка</a>

* **Должность**: Web-developer

* **Время работы**: Март 2012 — Июнь 2014 (2 года 4 месяца)

* **Обязанности**: 
    
    * Разработка информационно-развлекательных продуктов для сотовых операторов Казахстана: Kcell/Activ,
    Beeline. Основные продукты: SMS-подписки, USSD викторины, приложения-услуги на основе локального местоположения 
    абонента (LBS) от данных оператора Kcell/Activ.

    * Разработка алгоритмов на языке PHP 5.3-5.4 для сервисов USSD, SMS, LBS.

    * Внесение мелких правок на языке C++, в программу разработанную компанией для поддержания SMPP соединений.

    * Администрирование базы данных MySQL 5.6: создание/редактирование таблиц, создание индексов, написание простых 
    процедур и триггеров, написание сложных запрос SQL для выборки отчетностей.

    * Сбор и аналитики для отчетов об успешных/не успешных отправленных SMS, кол-во участников USSD викторин, кол-во 
    запросов на сервис LBS.

    * Техническая поддержка пользователей сервисов, консультирование и переговоры с партнерами (Kcell/Active, Beeline,
    Chocolife).

* **Используемые инструменты и технологии**:

    * PHP 5.3-5.4;
    * СУБД MysSQL 5.6, MySQL Workbench 5.2;
    * Apache 2.4;
    * HTML, CSS, JavaScript, jQuery;
    * Редактор NotePad++.

* **Проекты**:

    * Реализованы следующие викторины для Activ/Kcell:
    "Самый умный" <a href="https://activ.kz/ru/news/2568" target="_blank">ссылка</a>,
    "Ищите женщину!" <a href="https://activ.kz/ru/news/2563" target="_blank">ссылка</a>,
    "Чемпион"(2014) <a href="https://activ.kz/ru/news/2482/" target="_blank">ссылка</a>, 
    "Включите логику!" <a href="https://activ.kz/ru/news/2579" target="_blank">ссылка</a>, 
    "Учат в школе" <a href="https://activ.kz/ru/news/2521" target="_blank">ссылка</a>,
    "Sport of the Day" <a href="https://activ.kz/ru/news/2571" target="_blank">ссылка</a>.

    * Обновлен сервис обучения английскому языку "Фраза дня" через SMS уроки совместно с партнером "British Council". 
    Сервис делиться на разные уровни обучения: Easy, Medium и Hard.

    * Создан конкурс для Activ/Kcell "English in Britain is Great"
     <a href="https://activ.kz/ru/news/2541" target="_blank">ссылка</a>.

    * Совместно с партнером Chocolife, создан продукт информирования и покупки купонов на скидки, посредствам мобильного
    баланса Activ/Kcell. Были созданы USSD меню и SMS-сервис.

    * Информирование клиентов Activ/Kcell об погоде согласно данным LBS. Мной были созданы полигоны множества точек 
    координат для каждой области и крупных городов Казахстана. На основе вхождения в определенный полигон клиента на
    момент отправки прогноза погоды, подбирался нужный город или регион. Данные о полигонах и конвертирование координат
    в адреса взяты из сервиса Яндекс.Карты.

## ОЮЛ "KazRENA" - Ассоциация пользователей компьютерной сети Казахстана

* **Сайт**: <a href="https://www.kazrena.kz/" target="_blank">kazrena.kz</a>

* **Должность**: Technical engineer

* **Время работы**: Ноябрь 2010 — Март 2012 (1 год 5 месяцев)

* **Обязанности**: 

   * Слежение за работоспособностью системы контроля доступа в помещение на ПО Орион.

   * Печать ISIC карт (Дисконтные пластиковые карты с бесконтактным чипом) на принтере FARGO, изготовление дизайна 
   для карт. 

   * Установка системы контроля доступа в помещения на основе электронных турникетов, программирование 
   контроллеров турникетов, настройка серверного ПО PERCo и ПО Орион.

   * Поддержка работоспособности локальной сети, настройка и диагностика ПК, орг. техники и др. 

   * Слежение и ответ на заявки по тендерам.

* **Используемые инструменты и технологии**: 

    * ПО "Орион" для СКУД;
    * ПО "Assure ID" для печати на принтере Fargo;
    * СУБД Microsoft Access для хранения данных пользователей карт ISIC.

* **Проекты**: 

    * Участвовал в настройке и администрировании СКУД на базе ПО "Орион" на месте работы организации ОЮЛ "KazRENA".

    * Реализовывал проект по установке СКУД и печати ISIC карт студентам в Актюбинском Государственном Университете 
      имени К.Жубанова “АГУ”.

Вернуться [в основной раздел](/ru/ "в основной раздел").